# Curso de OpenCode desde cero: Comandos, Agentes, Ahorrar tokens y más
Language: es (auto-generated)
Duration: 1:51:58
Words: 63592

¿Qué es Open Code? Open Code es un con inteligencia agente de código con inteligencia artificial que es de código abierto. Te porque es una alternativa muy sonará porque es una alternativa muy conocida a Cloud Code. Sería el más que también funciona. Es una famoso que también funciona. Es una herramienta de codificación con agentes Pero, ¿qué que funciona en la terminal. que la pasa con Clow Code? Pues suscripción está siendo bastante carita. bien dice el En cambio, Open Code, como totalmente de nombre, fijaos aquí que es es de código abierto. Clow Code no el código abierto, aunque se filtró el es de código código en su día, pero no que es abierto. En cambio, Open Code sí de código abierto. Tiene un soporte Fijaos brutal por parte de la comunidad. encontrar que hasta el Realmi lo podéis en español. el cómo instalarlo, cómo los agentes, la documentación, funciona, los agentes, la documentación, preguntas frecuentes, todo lo podéis con mucho encontrar pues o traducido o se está contenido sobre ello. Open Code la primera convirtiendo cada vez más en verdad que opción para mucha gente. Es opción más Clow Code sería como la Code sería comercial y en cambio Open Code sería por más la de la comunidad. ¿Okay? ¿Y qué pasa esto? ¿Por qué está pasando estoy esto? Aparte por lo obvio que os diciendo del tema de el pricing, pues porque incluso la experiencia de también porque incluso la experiencia de trabajar con Open Code está muy bien y hoy te vas a dar cuenta. Entonces, lo que necesitamos de Open Code, el primero que necesitamos de Open Code, el primer requerimiento es que OpenCode, un agente de como te he dicho, es promoción de inteligencia artificial que por lo tanto, se ejecuta en la terminal, una lo primero que necesitáis es terminal. Tenéis diferentes opciones. Yo con ninguna, aunque no te voy a obligar con ninguna, aunque te voy a explicar mi favorita. tenéis a la Critty, que es cross platform, o sea, multiplataforma de código abierto. También funciona muy bien, muy conocida, es que tiene muchos años y la verdad funciona maravillosamente, gratuita. Tenéis Ghost, que está en Linux y Macos, rendimiento espectacular, que tiene un rendimiento espectacular, muy bueno, porque tiene aceleración con mi GPU. Oye, tremendo. Y para mí, es que favorita, mi favorita es Warp. No es la me paguen ni mucho menos, pero ver que terminal que utilizo y vais a ver que ventajas respecto a las tiene algunas ventajas respecto a las otras y es la integración que tiene con como Open Code. Y además WP herramientas como Open Code. Y además WP ahora es de código abierto hace muy poco, de hecho fue ayer mismo, han abierto totalmente el código de WordP y además en multiplataforma, o sea, que lo también en todos los sistemas tienes también en todos los sistemas operativos. lo tienes en Macos, en Linux es que y también en Windows. Y lo mejor gratis, tiene una suscripción, pero es es opcional para el tema de la inteligencia artificial. No estás no la pago y no obligado, de hecho, yo nada, aprovecha con la utilizo. Así que cualquier terminal cualquiera de estas o ti te guste. No estás que tengas que a terminal. Yo obligado a utilizar ninguna tú utilizas la que tú te digo estas y lo más importante quieras. Pero esto es requerimiento básico, porque este es el una terminal. Yo tengo el hecho de tener así, y lo que tenemos WORP, que se ve Open Code. Para que hacer es instalar en el propio Realme o eso nos podemos ir vais a ver que hay en la página web. en PM, con B, diferentes formas en CUR, en PM, con B, con paru, dependiendo del con BRW, con paru, dependiendo del sistema operativo te irá mejor una u otra, pero nosotros vamos a utilizar la que es más universal, que es descargando instalación este archivo de instalación opencode.ai/install, se va a ocupar de todo. Así que le que aquí, lo ejecutamos y directamente damos se descarga lo que tenga que esto lo instala. Yo como ya lo descargarse instalado, por eso me está tengo que ya lo tengo instalado. Para diciendo que ya lo has instalado, que asegurarte funciona correctamente, puedes te Open Code- GU- versión y te ejecutar Open Code- GU- versión y te aparecer aquí la versión que debería aparecer aquí la versión que instalaste. Si lo instalas y no te simplemente funciona, muchas veces simplemente cierras la pestaña, abres otra, te vas Porque a aquí y ya lo tienes. ¿Por qué? veces cuando haces la instalación no se que queda bien en el paz o tienes la terminal y tal. Lo reiniciar la terminal y tal. Lo importante es que una vez que lo tengas ver la versión porque instalado puedas ver la versión porque con esto ya podremos empezar a utilizar Code. Entonces vamos a levantar, Open Code. Entonces vamos a levantar, vamos a crear una carpeta que le voy a llamar mi primer Open Code Project, a ¿vale? Aunque en realidad, mira, vamos ponerle curso Open Code, más directo aquí curso open code. ¿Por qué? Porque dentro vamos a hacer diferentes cositas y claro, necesitamos ejecutar aquí ya Open Code directamente lo ejecutamos sin esta argumentos, sin nada y nos aparece ¿Qué estamos viendo aquí? pantalla. ¿Qué estamos viendo aquí? Estamos viendo un TUI. ¿Qué es un TUI? interface, una Una terminal user interface, una interfaz interactiva para hablar con dentro de un Open Code, con el agente de la proyecto actual que está dentro de la terminal. Sí. O sea, un TUI básicamente es una interfaz de usuario que está ver dentro de una terminal y como podéis algunas cosas bastante pues tiene algunas cosas bastante curiosas, como por ejemplo, pues aquí que puedo que parece que tengo un input tengo aquí como colorcitos, escribir, tengo aquí como colorcitos, tengo aquí cuál es el el path en el que la versión que ahora estoy ahora mismo, la versión que ahora mismo estoy utilizando. Lo que estáis abajo viendo aquí abajo, fijaos que aquí la hay como diferentes cosas. Eso es WordP integración que os decía de WordP. ha detectado que estoy tratando open code y me está ofreciendo aquí muy interesantes, diferentes opciones muy interesantes, como por ejemplo ver el sistema de tener un input más inteligente archivos, tener un input más inteligente que el que tiene por defecto open code, hacer control remoto. Esto se sale poder hacer control remoto. Esto se sale del curso porque son cosas más de WordP, pero bueno, al menos el tema de las me parece notificaciones sí que me parece interesante y veremos cómo utilizarlo Open Code porque te avisa cuando termina poco viendo de pensar. Ya estamos un nuestra Tui, nuestra interfaz, página lo que principal de Open Code. Y podríamos hacer aquí es decirle voy a directamente pues hola. Vale, le voy a decir hola. Ya está. Esto es simplemente esto. Fíjate que ahora está pensando y ahora me ha contestado, "Hola, ¿en qué permite te ayudo?" O sea, esto ya nos hablar con nuestra empezar a hablar con nuestra inteligencia artificial. Pero la ¿qué pregunta del millón es, que inteligencia artificial? Y es inicializado seguramente cuando tú has la primera vez que Open Code, como era te lo estabas iniciando, seguramente te ha aparecido habrás dado cuenta que o sea, te ha otro tipo de información, pedido conectarte a pedido eh te ha Vale, el tema diferentes hicios y tal. Vale, el tema conecta. es que Open Code por defecto se fíjate que Vamos a poner aquí la barra y un al poner la barra tenemos aquí como montón de comandos. Esto vamos a ir cosa, viendo poco a poco qué es cada pero fíjate que tenemos aquí la opción de connect, que es de conectar. Por funciona nada más defecto, OpenCode funciona nada más instalarlo y lo que le puedes decir es modelos que tiene por utilizar los modelos que tiene por defecto Open Code, que son los de Open Fijaos que aquí pone Code Zen. Fijaos que aquí pone recomendado. Pero fíjate que yo estoy conectado como a diferentes servicios y que Open Code esto es otra razón por la es tan increíblemente famoso, porque te permite conectarte a un montón de que ya tienes disponible. suscripciones que ya tienes disponible. Por ejemplo, yo estoy conectado a mi Gha Copilot. Estoy suscripción de Gha Copilot. Estoy conectado a mi suscripción de Open AI. tengo una suscripción con Open Además, tengo una suscripción con Open Code, que luego la veremos, y también tengo esta suscripción de Open Code Zen, que es otra suscripción diferente que me la oportunidad de utilizar modelos da la oportunidad de utilizar modelos gratuitos, o sea, puedes utilizar hay OpenCode sin pagar. ¿Okay? Entonces, hay un con Anthropic, con Google, un con Anthropic, con Google, un montón con Alibaba, con Abacus, que Perplexity. Fijaos, todos los planes de podéis conectar si tenéis alguno uno de estos. podéis iniciar sesión con ellos. Algunos son muy interesantes precio, porque tienen muy buena calidad ya lo ¿vale? Entonces, lo conectáis y de tendríais. Esto sería el proveedor Que servicios, ¿vale? Pero, ¿qué pasa? dan los proveedores de servicios nos modelos de inteligencia artificial. Así podemos que si ponemos barra models, a utilizar. cambiar el modelo que vamos a utilizar. en Si tú ahora mismo sin iniciar sesión suscripción vas a darte cuenta ninguna suscripción vas a darte cuenta que ya tienes modelos gratuitos. Es lo que te comentaba, nada más entrar por defecto. Aquí tienes Open Code Zen y tres modelos gratuitos. A veces tienes tres modelos gratuitos. A veces ponen más, a veces ponen menos. Van cambiando. Por ejemplo, el de Mini Max, este que ves aquí, que es gratuito, está ahora mismo eh totalmente también está ahora mismo eh totalmente disponible. También tenemos Big Pickle, es el GLM 4.6, no que esto yo creo que como modelos lo dicen porque estos son como modelos que están eh como tapados para probarse 4.6. Aquí y tal, pero creo que es GLM tenemos HI3 Preview, que también es un chino, y Nemotron 3 Superfree, modelo chino, y Nemotron 3 Superfree, que este es de Nvidia. Así que tenemos gratuitos. Por ya algunos modelos gratuitos. Por ejemplo, podemos utilizar de Big Pickle. vas a ver que esto Le voy a decir hola y Obviamente los funcionar funciona. Obviamente los modelos gratuitos vas a darte cuenta que pasan diferentes cosas, ¿vale? Los vas a poder utilizar, sí, no vas a tener ningún problema, pero el problema con re los modelos gratuitos es que tiene de limit, están limitados en el número que puedes hacer, bastante peticiones que puedes hacer, bastante más bestia y también, además, puede ser que vayan más lentos, o sea, que respondan lento, depende de la hora a pico que estés haciendo, pero yo tengo que decir que normalmente cuando los he bien utilizado a mí me ha sorprendido lo que funciona. Quiero decir, no me ha relimiteado nunca, o sea, nunca me ha pasado. En dicho, "No, es que ya te has nota tema de velocidad es verdad que se ejemplo que no va tan rápido, pero por suele ser el de Minimx, que es uno que suele ser haremos más cosas bastante lento. Ahora haremos más cosas aparte de decirle hola. Eh, solo para que veáis que funcionar funciona y que modelos gratuitos que me están son modelos gratuitos que me están respondiendo, que no me he registrado, y que que no necesita tarjeta de crédito bastante bien. Entonces, vamos funcionan bastante bien. Entonces, vamos a utilizar, de hecho, para empezar este un proyecto de Minimx, ¿vale? Voy a ir a del mío, por ejemplo, el de la velada Open año, ¿vale? Y vamos a utilizar aquí existe Code. Esto es un proyecto que ya de y de hecho podemos ver en explorador archivo. Fijaos que es un proyecto que tiene pues ya un montón en la estructura. Tenemos aquí componentes, ¿vale? Tenemos páginas, tenemos de todo, pues le puedo de todo aquí. Bueno, primera preguntar aquí directamente la que puedes hacer pregunta, lo más útil no tienes ni puñetera en un proyecto que arrancar, que acabas idea, que acabas de decir, "Oye, de empezar, le puedes si fueras mi explora este proyecto como ¿vale?" Para copiloto técnico y dime, línea tienes que hacer un salto de Si le pulsar mayúscula, enter, ¿vale? al prom directamente das al enter, envía hay? ¿Qué y ponemos, "¿Qué archivos hay? ¿Qué falta por empezar?" Por decir algo, Eh, ¿vale? ¿Y qué paso me recomiendas? qué? no modifiques nada. Vale, ¿esto por le dice, Bueno, porque si a lo mejor "¿Qué falta por empezar?" Dice, "Ah, pues he visto esto." Entonces le dicemos, "No modifiques nada." Le vamos empieza a a dar al enter. Vale, ya ver pensar. Y ahora, fíjate que podemos pone el hilo de pensamiento. Aquí cuando modelo el thinking, esto es porque el poquito más está pensando, se ve como un que oscurito. Y además aquí podemos ver ejecutando herramientas. Aquí pues está ejecutando herramientas. Aquí pues se ha puesto a buscar como todos los se ha puesto a buscar como todos los Sigue pensando, archivos del proyecto. Sigue pensando, déjame revisar, está pensando. A veces español. Y piensa en inglés, a veces en tendríamos la respuesta. Aquí aquí tendríamos la respuesta. Aquí tienes el análisis, archivos de estructura proyecto, me dice el stack, por principal, las páginas, qué falta en P hacer. No puedo ver, ejecutar actual, pero randeves para ver el estado primer paso basado en los archivos, el entrar recomendado me dice que debería un npm rande def, en el proyecto y hacer así podría verificar qué secciones ¿vale? O necesitan contenido real y tal, primer paso. sea, que ya tendríamos este en la UI, Vamos a detenernos un momento en la UI, ¿vale? En la interfaz, porque ya ves que aparecen no es solo una caja de chat y Ya hemos visto cómo muchas cosas. Ya hemos visto cómo podemos hablar. Aquí tendríamos la caja el para hablar. Aquí es donde pondríamos texto para seguir hablando, el texto seguir hablando, pero tenemos para seguir hablando, pero tenemos diferentes cosas que nos llaman la atención, aparte del hilo de pensamiento tendríamos el que os he dicho, ¿no? Aquí de pensamiento, aquí tendríamos hilo de pensamiento, aquí tendríamos llamadas a la a las herramientas, aquí tendríamos la respuesta con este color y tendríamos, fijaos aquí tendríamos, fijaos aquí que tenemos el modelo que hemos que tenemos el modelo que hemos tardado en utilizado y el tiempo que ha hacerse la petición. Aquí, además, nos ver cómo pone build, que ahora vamos a pone el lo podemos cambiar. De nuevo nos vamos a modelo, pero es el modelo que nos dice utilizar en la nueva petición y la suscripción que estamos aquí la suscripción que estamos utilizando. Luego aquí tenemos más esto información, nos pone 20K, que que está sería el número de tokens el contexto, utilizando, y este 10% es la es la capacidad que tiene o inteligencia artificial o la capacidad o podemos el total de información que le Estamos enviar a la a nuestro modelo. utilizando en total un 10%. Conforme hablando con la inteligencia vamos hablando con la inteligencia artificial y con el agente y nos va por ejemplo, le decimos, diciendo cosas, por ejemplo, le decimos, "¿Qué componentes qué componentes hay en a ir el proyecto?" Vale, lo que vamos va viendo es que conforme el historial respuestas, creciendo y hay cada vez más que el contexto lo que va a ocurrir es Fíjate que se va a ir llenando, ¿vale? No hay ahora pues ha crecido al 11%. mucho, pero todo el historial, digamos se va que tiene un coste porque esto a la enviando constantemente a la inteligencia artificial para que sepa y que está tenga más contexto de las cosas haciendo. Luego aquí a la derecha P tenemos esto que pone comandos control control P podemos ver y ya si le das al una este popup que nos aparece como donde tenemos diferentes cositas. modal donde tenemos diferentes cositas. Tenemos cosas sugeridas, acciones la sesión sugeridas, tenemos cosas sobre podemos seguir que lo podemos hacer, skills, sobre el bajando sobre el prom ver sistema, plugins, instalar plugin, ver tema, el estatus, eh cambiar el diferentes cosas que iremos viendo, información. Luego ¿vale? Y un montón de lo de aquí algunas cosas, por ejemplo, modelo de cambiar modal, eh cambiar el inteligencia artificial lo podéis hacer como os desde aquí, ¿vale? Pero también, que es decía, podéis ponerle la barra hay como para utilizar comandos y por diferentes comandos que ya tiene atajos defecto, que también serían como acciones. Por para hacer alguna de estas no hace ejemplo, para cambiar el modelo y lo busques falta que levantes la modal barra models y tal, cuando puedes hacer barra models dicho que y ya lo tienes aquí. Te he este build aquí que era teníamos este build aquí que era importante. Esto es un agente, luego lo vamos a ver, ¿vale? Pero digamos que Code tiene diferentes tipos de Open Code tiene diferentes tipos de agente, agentes primarios y es que tiene de dos que son públicos, uno el estilo le build, que sería para construir y si al taban, que es para planificar, ¿vale? Fíjate y lo que cómo cambia de build a plan agentes es hace a cada uno de los totalmente distinto. Por ejemplo, si le que decimos build, esto es un agente que lo tiene acceso a escribir al disco, por le podemos pedir que haga tanto, le podemos pedir que haga modificaciones, pero si le decimos a para plan, no va a tener permisos va a escribir y por lo tanto no modificar absolutamente nada. Y es muy que interesante porque en el plan lo hacer es decirle, quiero podríamos hacer es decirle, quiero mejorar el rendimiento del proyecto. Y va a poner con esto sabemos que no se los como un loco a cambiar todos ¿no? archivos que vaya viendo y tocar, el proyecto, Sino que va a explorar todo el proyecto, lo va a entender, va a identificar las a decir, "Vale, pues oportunidades, va a decir, "Vale, pues tienes estas imágenes, estos scripts, a hacer un estos componentes." Y te va a poder estar plan sobre el que vas decir, "Oye, de hablando. le vas a poder implementes este plan quiero que solo hagas este esta parte o quiero que hagas esto y cambio o no quiero que Vale, quiero que hagas esto otro." estar un buen rato fijaos que aquí va a y luego además porque lo va a planificar y podemos construirlo con otro modelo ya está. esto es muy interesante. Mira, en Eh, plan de rendimiento. Pasándome análisis de proyecto, he identificado estas oportunidades. Ya está configurado mejoras potenciales. Me dice problema, aquí, usan public y debería moverlas cambiar ¿no? Y entonces ahora podríamos modelo, a build, podría cambiar el mucho imagínate, podría decir un modelo esto o más potente y podría implementar directamente podría cambiar o decirle De hecho, que me haga más preguntas. preguntas. podemos hacer que me diga quiero que mejores temas de las accesibilidad y que me hagas preguntas que hagan falta, ¿vale? a Entonces, pues de nuevo empezaría tal, buscar, a pensar oportunidades y que en cuanto pero bueno, ya puedes ver mientras a velocidad está superb. Ahora, hacer otra esto está pensando, vamos a podemos hacer cosa, ¿vale? Una cosa que que tú puedes y es muy interesante es tú mientras abrir otra terminal, o sea, fíjate que está eso está aquí pensando, podemos esto está aquí in progress, open code y irnos aquí y abrimos aquí seguimos trabajando sin ningún problema forma paralela, en el mismo proyecto de qué estar o sea, no tenemos por cuando termina, esperando. Y y al final, cuando termina, visto aquí que tengo una has visto aquí que tengo una notificación, me ha llegado ya ha notificación avisándome de que que estar terminado, así no tengo ha terminado, pendiente de, oye, cuando explorando el de hecho podríamos estar la sistema operativo y llegaría notificación. Igualmente le podríamos me llevaría aquí. Y fíjate dar un clic y preferencias que aquí me dice específicas, responde con tus el plan preferencias y te presento la tabla de detallado. Y fijaos aquí dicho, o sea, no oportunidades que me ha cosa muy importante, está nada mal. Una a querer es ahorrar porque lo que vas me gusta mucho de tokens. Una cosa que me gusta mucho de Open Code es que es muy fácil, muy los visual a la hora de que te enseñen que utilizas. De hecho, si tienes tokens que utilizas. De hecho, si tienes espacio suficiente, fíjate que si ahora más pequeño, que lo he hecho un poquito momento aquí tenemos el contexto en todo título para esta y me dice tanto como un de proyecto, sesión, exploración de proyecto, archivos pendientes y primeros pasos. Y he aquí me dice el contexto que utilizado con esta conversación. Me dice 42,000 tokens, 21% usado del contexto disponible y fíjate qué maravilla, he El gastado $ gratis. Entonces, muy bien. suficiente tema es que si no tienes más espacio, por ejemplo, si yo hago la letra, [música] eso grande la letra, [música] eso desaparece, pero todavía lo tienes aquí no como disponible, ¿okay? O sea, que puedes desaparece el todo. Y si no, barra poner el barra estatus, ¿no? El cuál era. status no, ahora no me acuerdo ver desde Ah, no, el estatus lo podemos que podías otro sitio. Nada, iba a decir es que ya lo ver ahí el el context, pero tendríamos ya lo tienes ahí puesto. Ahí a la esa información. Vamos a irnos aquí que vas a otra porque, como te digo, lo lo querer es ahorrar tokens. Los tokens lo partes es todo. Los tokens son como las enviando de las palabras que se le está la inteligencia artificial y es como se cobrando todo. Por lo tanto, está cobrando todo. Por lo tanto, tenemos que ser muy específicos a la de hora de trabajar, ¿no? A la hora hablar con el agente. Hasta ahora hemos sido como muy generales porque le hemos "Explícame el proyecto, haz esto, dicho, "Explícame el proyecto, haz esto, haz lo otro." Si quieres mirar algo para evitar que tenga que específico para evitar que tenga que ponerse a buscar y tal, lo que podemos es utilizar la a, ¿vale? Vamos hacer es utilizar la a, ¿vale? Vamos aquí, le damos al @ y podemos escribir para buscar el archivo que queramos. Fíjate que aquí tengo el archivo. Imagínate que me interesa algo del public/ robots y le puedo preguntar, "¿Estoy bloqueando el bot de Google?" esto? Entonces, ¿cuál es la ventaja de Que le estoy diciendo en concreto. diferencia Fíjate qué rápido ha ido. La ha es brutal. ¿Por qué? Porque solo tenido leer un archivo, ha tenido leer un archivo, ha tenido que pensar con un contexto muy pequeñito está y directamente ya ha dicho, "No, no a Google. tu archivo permite bloqueando a Google. tu archivo permite todos los bots y tal. Vale, esto es muy importante en lugar de si yo en lugar de ¿ves? Vamos a hacer esta pregunta, ¿ves? Vamos a seleccionar. Muy interesante esto. terminal en Cuando selecciones en la a seleccionar y Open Code, fíjate, voy en el automáticamente aquí ves copiado hacen cliportboard. Las copias se hace automáticamente al seleccionar, no al control C ni comando falta que le des fíjate en la C ni nada. Entonces, me voy aquí y diferencia que si yo le digo ahora que ponemos open code y bot de Google. oye, estoy bloqueando el obliga es hacer más Esto lo que le que buscar los pasos. ��Por qué? Tiene que buscar los pasos. ¿Por qué? Tiene que buscar los archivos. Va a buscar el robots. archivos. Va a buscar el robots. Entonces, lee elrobots.tttxt respondiendo. Me dice tal. Claro, fíjate ¿vale? Y que esto han sido 8 segundos, ha sido, esto pues ha sido menos. Esto Aquí 2,8 no, no lo veo por aquí. ¿Vale? Entonces, cuanto más segundos. ¿Vale? Entonces, cuanto más específico seas, si ya sabes en qué quieres que trabaje, en qué archivo quieres que trabaje, en qué parte quieres enfocarte, pues mejor que seas directamente se lo diga, ¿vale? No que general porque entonces vas a tener puede buscar todo esto. Fíjate que esto puede bastante costoso, es bastante fácil ser bastante costoso, es bastante fácil encontrar el robots.ttxt, pero imagínate lo que sea, cuanto si es un componente o otro más específico, mejor. Otra cosa, es el hecho error que veo muchas veces está trabajando con de que hay gente que desgracia, como por Open Code y hace una status, ejemplo dice eh, ejecuta git el estatus ¿vale? Por ejemplo, para ver esto. Ni se te de cuáles son y hace te ocurra. ocurra hacer esto. Ni se entiendo que ¿Pero qué haces? A ver, de cómo muchas veces no nos acordamos de cómo son los comandos, pero si te acuerdas, ejecutar directamente, sin lo puedes ejecutar directamente, sin necesidad de pedirle a la inteligencia y gastar tus preciosos artificial y gastar tus preciosos tokens. Lo que tienes que hacer es Cuando utilizar la exclamación. Cuando ejecutas, fíjate, ahora hago mayúscula ponga la uno, ¿vale? Para que me exclamación me exclamación y al poner la pone shell. Y ahora cambia el modo y me se ejecuta puedo escribir git status y directamente. Vale, esto es super importante porque la diferencia entre permitir que la inteligencia artificial que pues te ejecute, quite estatus, por poco que además pues va a tardar pues quieras, aunque sean unos segundos, va a tardar y te va a lo va a hacer y veces incluso consumir los tokens. Y hay que la gente escribe pues que yo que sé build, el comando directamente en modo así, ¿vale? ¿vale? Que hace ls, hace está Entonces, mira, aquí encima me ves y dando problema, ¿vale? Pero aquí hagas esto. entonces no hagas esto, no que cambies LS inmediato, no hace falta y tal, sino de la terminal, que salgas el que directamente puedes entrar en no estás modo shell y esto ya no estás al modelo, sino que estás escribiendo al modelo, sino que estás ejecutando comandos reales en el servir pues proyecto. Y esto te puede para comprobar el repositorio, para ls, crear una ejecutar git, lo que sea, de decirle carpeta. Pues igual en lugar decir mir. créame una carpeta, le puedes y así pues es ¿Vale? y crear la carpeta sencillo, mucho más fácil, mucho más poner a a pedir ¿vale? No te pones que inteligencia artificial. Entonces, la inteligencia artificial. Entonces, cuando pulsamos la exclamación, dejamos un momento y de hablar con el modelo terminal, entonces nos ponemos en modo que pasa ejecutas los comandos, ves lo que pasa a de verdad y después pues puedes volvar el LS en la gente. Si tú has hecho aquí mí pues el shell, ¿vale? Y fíjate que a me ha dicho contributing, license, no sé que le qué, no sé cuánto. Lo mejor es puedo decir, revisa el historial de la eh conversación donde hice un LS y dime extensión tiene el archivo de qué extensión tiene el archivo de Versel. Si es lo suficientemente listo, de esto ya depende más del modelo artificial que otra cosa. inteligencia artificial que otra cosa. Pero fíjate que no ha tenido que llamar a una herramienta ni nada porque ha "El archivo de Versel es dicho, "El archivo de Versel es Versel.jonjon extensión JSON." ¿Por qué? el historial, ya porque ya lo tiene en Entonces, lo lo tiene en el contexto. la interesante es que hemos utilizado aún así herramienta de la terminal, pero la terminal lo que nos está devolviendo contexto de la gente sí que se añade al arrando tokens y y de esta forma estas contexto por si lo luego lo tienes en el Algo que puede necesita, por lo que sea. ejemplo, ser muy interesante para, por En test, imagínate que tienes test. los lugar de decirle ejecuta, ejecuta test. haces test, puedes tú ejecutar los y luego le pnpm test, ejecutas los test y luego le test que han fallado, dices los test que han fallado, arréglalos. Vale, eso es una diferencia porque así digamos que importante porque así digamos que estamos separando la ejecución de la lo terminal y luego le estamos diciendo output que que tiene que hacer sobre el tenemos, ¿vale? Entonces, no le digas y así ejecuta los test y tal, ejecútalos ya está. Vamos a vas a tener el output y empezar hacer un poquito ahora eh para un ¿vale? Vamos a empezar un ¿vale? Vamos a empezar un primer proyecto. Vamos a utilizar hemos modelo gratuito porque como ya la lo visto que entendemos un poquito a quitar esto que que es la TIUI, vamos también, esto no lo necesitamos. Esto también, esto también. Volvemos al curso Open Code. Vamos a hacer nuestro primer proyectito. Vamos a hacer un pequeño aquí. juego. Vamos a hacer Open Code Entonces, como ya hemos visto cómo vamos movernos para un sitio, para otro, ¿vale? para a pedirle ya un juego real, eso, ver cómo funciona. Lo interesante y que yo os para que no te asustes es a podría empezar a escribir aquí create bla small bot adictive game about bla copiar y bla bla bla. Entonces lo puedo hay un tema. pegar, pero vas a ver que por Cuando yo copio algo de fuera, por en ejemplo, un prom que tengo aquí, aquí aquí, esta pantalla, ¿vale? Y yo lo pego he pum, pues fíjate que me dice que unas 20 líneas. También puedes pegado unas 20 líneas. También puedes pegar imágenes, puedes pegar diferentes va a poder leer. tipos de archivo y lo son Cuando pegas las líneas, si esto, pero demasiadas, te va a aparecer desaparecen no te preocupes porque no a poder esas líneas. Ahora las vamos hacer un ver, ¿vale? Entonces, vamos a y JavaScript pequeño juego con HTML, CSS así le vamos a ir a ver cómo funciona y diferentes cosas, ¿vale? pidiendo diferentes cosas, ¿vale? Primero le voy a hacer en estilo build Primero le voy a hacer en estilo build este modelo y luego veremos si con este modelo y luego veremos si tenemos que hacer algunos cambios, darle al enter, iterarlo y demás. le al todo el texto y aquí sí que se expande lo que le entonces podemos ver un poco pedido en inglés he pedido. Se lo he no lo sabes, en porque en inglés, por si tokens y inglés se utilizan muchos menos inteligencia artificial suele la inteligencia artificial suele responder mejor. Entonces, como el modelo gratuito, tampoco queremos ahora que no mismo gastar muchos tokens para Le he dicho que nos nos gaste el límite. un Neon la idea es básicamente como el juego del Dust, que es darle como el juego del pues básicamente dinosaurio de Chrome, pues básicamente eso, y que hay que ir saltando y tal. Vamos a ver si es capaz de hacerlo, que lo más sencillo posible, HTML, CSS y sea lo más sencillo posible, HTML, CSS y JavaScript, que se vaya incrementando la nada, que dificultad y le he dicho que vaya poniendo lo básico para que y funcione. Vale, ya me está contestando archivo fíjate que aquí ha escrito un modelo de Esto dependiendo del creará un inteligencia artificial te que que se lo spec.md. Hay otros que que no saltará. Eh, dependiendo, ¿vale? En este caso, Minimx, pues ha decidido crearme contexto este archivo como para tener el que le de la especificación de todo lo tiene que he pedido y saber qué colores utilizar. Ya está escribiendo aquí el y aquí index. HTML, el estilo de CSS lo ha tendríamos todo el JavaScript y ya minuto ya creado. Espa en menos de un a ver tenemos el juego. Vale, pues vamos fíjate si funciona. Me ha dicho aquí, que tengo que ejecutar npx npxserve local punto lo ejecutamos y aquí en Le damos hostil nos ha dejado el juego. Vale, pues al start y vamos a ver. Vale, pues ahí tenemos funcionar, funciona. Fíjate, ahí tenemos nuestro juego que en un momento me lo ha es con el modelo gratuito, puesto. Esto es con el modelo gratuito, ¿eh? De nuevo. El modelo totalmente que no hemos pagado gratuito que no hemos pagado absolutamente nada y ya está. Bueno, no está vale, me han matado. No está, ha funcionado nada mal. La verdad es que por bastante bien. Vamos a quitar esto ha aquí. Lo cerramos. Vale, ya me un montado esto. Ahora vamos a hacer poquito. He dicho, he visto que que lo funciona. Lo que me gustaría es a itere, ¿vale? Entonces, vamos a volver pegar las pedirle otra cosa aquí. Voy a Ahora líneas, pero aquí lo podemos ver. Ahora el juego funciona, pero quiero que sea adictivo, que tenga más dificultad. más adictivo, que tenga más dificultad. A ver, espérate que se me mueve esto. tenga más dificultad, que tenga el Que tenga más dificultad, que tenga el feedback que sea más claro, que tenga puntuación que más sea más una puntuación que más sea más satisfactoria, que sea más rápido restar, que visualmente se mejore, que ¿vale? Que no añada dependencias, siga siendo bastante simple. Entonces, sigue pensando sobre esto. Lo interesante es que mientras habla, cosas, fijaos que podemos pedirle más cola, o sea, ¿vale? Aquí se queda en enviar mientras está pensando, le podéis ir poniendo en la mensajes y se van a ir poniendo en la A veces si el modelo, esto depende cola. A veces si el modelo, esto depende a veces del modelo, pero si el modelo fijaos, mira, encuentra una oportunidad, fijaos, mira, ahora había terminado y entonces ahora veces se pone va a por el siguiente. A por lo que sea está la cola o a veces si que utilizando más de un subente sí diga, puede como colar alguna cosa que porque ostras, pues lo puedo meter aquí sí que ya he terminado esta parte, ahora vamos puedo hacerlo y tal. Bueno, ahora cómo funciona. a ver cómo funciona. Vale, vale. Parece que bueno, más o Vale, vale. Parece que bueno, más o tan menos. Ah, bueno, sí. Oh, bueno, ni que está mal. Sí que sí que se ve más bastante mejor porque se ve ahí el Vale, perfecto. Bueno, pues ahí un. Vale, perfecto. Bueno, pues ahí vemos que está mejorando. Vale, muy aquí. bien. Vamos a quitar esto por un Hemos visto como OpenC puede crear proyecto desde cero, no solo responder preguntas. Hemos hecho un prom con para producir un mejor restricciones para producir un mejor resultado, porque fijaos que lo que ¿vale? hemos puesto aquí en el prompt, ya le Si claro, si volvemos arriba, esto le he he estado dando una idea, pero le he requerimientos en dicho como algunos requerimientos en concreto, ¿vale? Le he dicho cómo tiene ser visualmente, qué tiene que visualmente, qué tiene que utilizar de tecnologías, local storage, de cosas, te si no hacéis este tipo no lo estás puede hacer cualquier cosa y controlando también. Si vamos al aquí explorador de archivos, fijaos que muy tenemos la especificación que está ha interesante, pues porque aquí nos que incluso dado como todo esto, pero con ya podríamos replicarlo con ya podríamos replicarlo con otra inteligencia artificial. Podríamos funciona o para como para probar cómo vez con otro modelo hacer esta idea otra vez con otro modelo para ver si lo inteligencia artificial para ver si lo hace mejor, podríamos llevarnos la especificación, irla actualizando y nos que vamos directamente a otro modelo se lo pasamos puede ser más potente y el juego con diciéndole, "Mira, este es la que quiero porque esta es especificación exactamente de cómo se un poco lo tiene que hacer." Podemos ver Vamos a quitar que nos ha creado aquí. el esto. Fijaos, aquí teníamos todo ha creado archivo de JavaScript, o sea, de código. en un momento 600 líneas está Tenemos el HTML, ¿vale?, que jason le hemos bastante bien. En el pack tipo de dicho que no queríamos ningún tipo de dependencia y esto lo ha hecho. No dependencies y no queríamos external dependencies y no queríamos build step. Y en los estilos, pues aquí tenemos todo esto. O sea, podemos ver todo el contenido. Lo ha esperábamos. hecho exactamente como esperábamos. Vale, perfecto. Entonces, también hemos feedback, visto que podemos iterar con que además que está bastante bien, pero en mientras está pensando podemos poner ¿Vale? la cola los siguientes proms. Ahora, esto normalmente, por ejemplo, haz que eh tenga ahora voy a decir que haz que eh tenga ¿vale? Y que además haya doble salto, ¿vale? Y que además haya más power ups, ¿vale? Y ahí vemos lo de cola y que la puntuación cambie según en cola y que la puntuación cambie según la dificultad del enemigo. Vale, podemos Y ponle ir ir poniendo en cola, ¿vale? el una música pixel tun y mejora como volumen. ¿Vale? Y ahí veis. Vale, con los de podéis ver, lo que ha pasado agrupando. Esto antes es que los ha ido que cuando es lo que os decía de que encuentra una oportunidad sí que lo un hace es decir, bueno, como había un ahí que estaba pendiente y prompt ahí que estaba pendiente y todavía no había hecho suficiente he puesto trabajo, fijaos que los que línea, los ha antes, aunque era una sola ahora estos agrupado en tres, ¿vale? Y dos en uno, dos los ha agrupado, los porque le ¿vale? Esto está muy bien puedes ir escribiendo y automáticamente a decir, "Vale, eh, va a recuperar y va suficiente como todavía no he hecho trabajo, como todavía no estoy está produciendo el contenido, como me a agrupar y pidiendo más cosas, lo voy al modelo de se lo voy a enviar inteligencia artificial." La verdad es un modelo que que Minx M2.5, 5, siendo un modelo que gratuito y que, como es totalmente gratuito y que, como podéis ver, tiene un buen reimit. Es potente y hace cosas bastante y hace cosas bastante geniales. Mientras vemos todo esto, cuenta que ya ahora nos vamos a dar bastante nuestro historial empieza a ser tú bastante grande, ¿no? Y seguramente gustaría me dirás, "Ostras, pero me algo, acordarme de cómo habías hecho que le hemos ¿no? ¿Qué son las cosas pedido?" Pues podríamos utilizar aquí del timeline. Timeline es la línea y cada uno de tiempo y podemos ver todos ¿vale? los promps que hemos hecho, a Podemos ver que hemos empezado a tarde con el escribir a las 6:38 de la bla. Create Small But additive bla bla podemos ver Poco a poco hemos ido y ellos. todos los promps y movernos entre que digo, "Ostras, quiero Imagínate que digo, "Ostras, quiero volver a este." A ver qué es lo que hizo el review de Game Code. Vale, le das en el review de Game Code. Vale, le das al enter y aquí nos pide que podemos un revert de esto, podemos copiar hacer un revert de esto, podemos copiar el mensaje o podemos forkear, ¿vale? partir Podemos hacer una nueva sesión a a ESC y al de este punto. Le damos a justamente salir nos ha dejado el scroll justamente interesante en ese sitio. Y esto es muy poco porque cuando te des cuenta de que y a poco irás escribiendo cada vez más qué cada vez más y querrás acordarte de he dejado de es lo que le he pedido y servir. Y hacer, con el timeline te va a tengas, en este caso tenemos cuando tengas, en este caso tenemos ocho, pero cuando tengas 50, pues aquí además vas a poder buscar fácilmente y decirle, "Vale, ¿dónde es que hice lo salto?" Vale, pues buscas salto, del salto?" Vale, pues buscas salto, ¿vale? Y aquí pues fíjate que está en el El salto, o sea, ¿dónde primero, ¿vale? El salto, o sea, ¿dónde dice lo de la música? Vale, pues ponle una música. Ah, pues lo tengo aquí. Le lo puedo dar al enter y aquí estoy con así de la música y ya está aquí. Vale, superimportante el hecho de que es superimportante el hecho de utilizar el timeline para ver la línea del tiempo y acordarnos de todas las que cosas que hemos hecho o si tenemos buscar cualquier tipo. Vamos a ver cómo lo ha ha quedado el juego. A ver si ver. mejorado realmente. A ver. Bueno, el Pixel Tun de aquella manera, el doble ¿eh? Vale, sí que le ha puesto poco de aquella el Pixel Tunquita un manera la manera, ¿eh? De aquella que se ve que musiquita. Bueno, pero sí que se ve que poco a poco. Podríamos está mejorando poco a poco. Podríamos ponerle la música a nosotros que de crear queramos y ya está. Y antes comando muy otras cosas, vamos a ver un programador, buen importante como programador, buen programador que eres. Estoy convencido te gusta es personalizar que a ti lo que tanto hay un tus herramientas y por lo el de comando que necesitas que es Thims y Thems, ¿vale? Puedes hacer barra de Open aquí puedes cambiar el tema ejemplo, eh uno Code. Hay un montón, por si te sientes está el de Matrix, por el de bastante hacker, pues aquí tienes el de en Matrix para que lo veamos así en completa un poco los colores pantalla completa un poco los colores que se ve un poco mejor. Vale, aquí teníamos Thims, también teníamos Mercury, Monokai, algunos muy típicos, el por defecto de One Dark, el este es o RNG, Open Code, ¿vale? Tendríamos otro montón. A mí de o Saka Jade. Tienes un gustan, por si tienes los que me más me el de alguna quieres una opinión mía, el de SH Versel me parece muy bonito, que está muy Wave 84 también me parece Open Cat está bien. El por defecto de gusta mucho superb. One Dark también me gusta mucho así en si no te gustan más los colores también me negro y tal. Y el de luen me gusta bastante porque a mí sí que me gustan que sean bastante oscuros y y más gusta, pero normalmente el que yo me de Versel me gusta y que utilizar es el bastante porque es muy oscuro y me gusta los colores, así que ahí lo tienes, super ¿vale? El el tema de los Thims importante para que puedas ahí hacer lo que quieras. Ten en cuenta que además puedes personalizar, podrías esto lo puedes personalizar, podrías llegar a hacer tu propio tema y tal, como te puedes imaginar, así que no te importante, las preocupes. Una cosa importante, las notificaciones. ¿Por qué? Vamos a va el decirle aquí, dime de qué a hacer aquí proyecto. Y esto lo voy aquí pequeñito, ¿vale? Y yo estoy tranquilamente y claro, digo, ostras, termina, a ver bueno, a ver cuándo esto ha terminado y cuándo me avisa de que pensando en tal. Quiero pensar que está segundos, ello. Igual puede tardar unos ahí. Pero te así que aguanta un poco las quiero enseñar cómo puedes conseguir único notificaciones con WordP. Es lo Word, pero es que que vamos a hablar de como me parece lo suficientemente útil voy a para que lo tengamos. Vale, voy a que no tengo aquí las asegurarme que no tengo aquí las notificaciones quitadas, ¿vale? Es que Word porque me da miedo entrar a me debería entonces no me avisará, pero algún avisar aquí la notificación en no me ha momento. Pues ha terminado y ha dejado avisado. Ha terminado, pero me cuando estoy aquí. Ah, puede ser que tenga haciendo stream puede ser que ser, tiene algún modo no molestar. Puede ha llegado sentido, pero veis que me qué va el aquí la notificación, dime de me llegan proyecto. Just now. Y también no seguido el sistema. Menos mal que son. esperando, eh, las cosas como me llega Bueno, en el sistema aquí me llega llegado también y me dice, "Oye, ¿te ha esta notificación? No sé qué." Y puedes estar mirando cualquier cosa y así te avisa cuando la gente ha terminado. No imagino tengo ni idea porque lo hace. Me que es porque estoy grabando y tendré algún tipo de modo no molestar para Tiene sentido. Pero bueno, para esto. Tiene sentido. Pero bueno, para poder conseguir esto, fíjate que ya aquí en WordP eh normalmente, ahora no me normalmente aparece aquí aparece, pero normalmente aparece aquí como un show notifications, o sea, que te aparece por aquí como un aviso si quieres las notificaciones. dice si quieres las notificaciones. Esto, ¿ves? notification setup dar un click y instructions y le puedes dar un click y cómo hacerlo. Básicamente es te explica cómo hacerlo. Básicamente es muy sencillo. Lo único que tienes que hacer es abrir eh la configuración de con tu editor favorito. Fíjate OpenCode con tu editor favorito. Fíjate aquí punconfic/opencode/opencode.gon. Esto en tu en tu directorio personal. está todas las configuraciones. Y Aquí está todas las configuraciones. Y tienes que añadir este plugin de aquí. Plugin dos puntos. Abrimos el array y tenemos que utilizar esto. Una vez que tienes tienes esto, lo guardas y ya lo tienes Ya te puedes olvidar de todo arreglado. Ya te puedes olvidar de todo esto. Ya no tienes que hacer nada. Vale, ahora que absolutamente nada. Vale, ahora que sabemos el tema de las notificaciones, Code, pero fíjate que yo he cerrado Open digo, ostras, he cerrado Open Code. Estoy aquí, cierro Open Code. Digo, ostras, he cerrado Open Code. Pero he resulta que quería continuar lo que otra hecho, ¿no? Porque si ahora abro Ya vez Open Code, empieza desde cero. cuando cierras Open Code, te está sesión Neon avisando y te dice, "Oye, la quieres One button browser game si la puedes utilizar este comando continuar puedes utilizar este comando de aquí." Entonces, lo podemos copiar, de aquí." Entonces, lo podemos copiar, que va a lo pegamos aquí y ahora lo habíamos hacer es retomar por donde lo dejado exactamente y continuar aquí y decirle cualquier cosa. Eh, le podemos eh improve the background decir eh improve the background music with more pixel tun lovey style. podemos continuar desde Vale, entonces podemos continuar desde donde lo habíamos dejado. Ahora sea, eh, ahora imagínate que por lo que bien. Y estamos mejorando la música. Muy ha mejorado de la no nos gusta lo que lo ha hecho música. No nos gusta porque lo ha hecho todavía peor. No la voy a escuchar ni pero pensemos que no me gusta siquiera, pero pensemos que no me gusta lo que acaba de hacer y quiero deshacer cambios. Claro, como puedes ver, una los cambios. Claro, como puedes ver, una cosa que estamos haciendo es que está todo el rato encima, todo construyendo todo el rato encima, todo el rato encima y no sé exactamente qué que podemos ver los archivos. Sí que podemos ver los archivos que han modificado, pero es un si poco rollo el hecho de, ostras, cómo he hecho comit antes, no he hecho commit. En este punto podemos hacer una cosa, podemos hacer barra y tenemos un que comando que se llama undo, que lo hace es como deshacer el mensaje previo. fíjate que hace un message Esto fíjate que hace un message reverted, pero no hace lo que esperas hay un muchas veces en el sentido de que igual error en Open Code. Lo digo, esto han cuando veas este vídeo pues ya lo maravilla. Pero fíjate arreglado. Oye, maravilla. Pero fíjate que ahora mismo el deshacer, esto lo y único que hace es deshacer el mensaje que desde no los archivos. Y es una cosa bastante tiempo, fíjate, 24 de hace bastante tiempo, fíjate, 24 de noviembre del 2025, o sea, ya tiene 5 meses que está esto abierto y todavía sin funcionar como esperas. La sigue sin funcionar como esperas. La idea es que cuando tú hagas el Andú, se que debería también supone que sí que debería también deshacer los archivos, pero no lo hace. si dependes de esto, estás Entonces, si dependes de esto, estás bien [&nbsp;__&nbsp;] Por lo tanto, lo que yo te vayas comiteando con recomiendo es que vayas comiteando con frecuencia y luego te voy a enseñar cómo puedes hacer de una forma muy lo puedes hacer de una forma muy sencilla, muy fácil, para que no te absolutamente nada, que es la cueste absolutamente nada, que es la forma en la que yo la utilizo en muchos a crear otra cosita por proyectos. Vamos a crear otra cosita por acá. Vamos a ver, os he explicado un acá. Vamos a ver, os he explicado un el tema de los modelos, providers, poco el tema de los modelos, providers, suscripciones. Vamos a volver a eso otra y le vamos vez. Vamos a poner aquí un 02 a el próximo proyecto que voy a el próximo proyecto que voy a hacer va a ser de running, ¿vale? Vamos hacer un proyecto de running. Ya a hacer un proyecto de running. Ya sabéis que a mí me gusta mucho correr, así que vamos a hacer un proyecto de así aprovechados para explicar running y así aprovechados para explicar todo el tema de los modelos otra vez, quede claro. Como os digo, en que quede claro. Como os digo, en OpenCode puedes usar muchos providers por debajo, que gracias a lo que utiliza suscripción. O sea, no está atado a una utilizar tienes una lista enorme. Puedes utilizar hemos modelos gratuitos, que es lo que ha hecho hasta ahora. Hasta ahora me costado cero, pero también puedes pagar, ejemplo, o sea, no hace falta. Por los tenemos los modelos gratis, que son le das a que hemos hecho hasta ahora. Si todos barra models, vas a poder verlos mejor que los que aparezca aquí free. El el hay actualmente, que sea gratuito, es Luego mini max m. Sin ninguna duda. 4.6, que no tenés Big Pickle, que es GLM y está mal. Luego tenemos HD3 Preview están al Nemotron 3 Super, pero estos no están al nivel de los otros, al menos en mi opinión. Creo que Minx es el mejor de Si tienes que hacer algo, te lejos. Si tienes que hacer algo, te recomiendo Minimx y luego si ya no hay suficiente, pues le das al Bicol y ya puedes utilizar está. Esto los puedes utilizar totalmente gratis, pero a partir de aquí una también lo que puedes hacer es pagar o sea, para probarlo. Con suscripción, o sea, para probarlo. Con esto te pone venir bien, pero luego lo que tienes es la suscripción de Open Go, ya open code Go. Y fíjate que yo aquí tengo otros. Tengo Deepsic V4, GLM 5.1, Química 2.5, Mimo, que son los de ya te Xiaomi, Mini Max 2.5 y 2.7 que imaginar que es bastante potente, puedes imaginar que es bastante potente, y el de Quen 3.6 Plus, o sea, ya son modelos bastante bestias, pero son modelos que son todos de código abierto. que te estás Entonces, seguro que te estás preguntando, "¿Pero estos modelos son son mejores mejores que Opus?" No, no lo que tiene que Opus. Pero, ¿qué es interesante? que ahora mismo, ahora duda, la mismo, sin ningún tipo de mejor de calidad suscripción de Go es la mejor de calidad precio. El primer mes son $5 el primer pero es mes y a partir de ahí son $10, tienes una pedazo de cantidad de que tienes una pedazo de cantidad de solicitudes que puedes hacer tremenda, Kimika 2.6 ¿vale? Ahora mismo, de hecho, 3X, que luego bajará, está en un uso de Estas son las serán unos 1000 y algo. un lapso solicitudes que podéis hacer en significa que cada 5 de 5 horas, que no ¿vale? horas puedas hacer todas estas, a limitar Importante, pero que te va a limitar Importante, pero que te va a limitar cuando hagas 5 horas. Creo que lo semanalmente no son muchas más, a mejor son el triple, pero básicamente idea, en 5 horas para que te hagas a la por puedes hacer estas en calidad precio sería lo $10. Yo creo que ahora mismo yo al mejor que te puedes encontrar y no me menos y lo he utilizado bastante, de he encontrado ningún tipo de problema algunos que me haya limitado y hay modelos que son realmente buenos. Por son y ejemplo, Dipsi QV4 Pro, Quen 3.6 ninguna Minimx 2.7 son modelos que sin 4.7 para duda están al nivel de Sonet 4.7 para estos son con peticiones, mí. Entonces, estos son con peticiones, son el número de peticiones, o sea, son son como créditos, pero son como como créditos, pero son como solicitudes que puedes hacer. O sea, el tienes como créditos, pero estos son número de solicitudes que puedes hacer le das a en 5 horas, ¿vale? Luego, si pues límites de uso, aquí podrás ver más todavía eh un poquito más con mes. explicación, ¿ves? a la semana por no Entonces, ten en cuenta que esto a tener significa que cada 5 horas vas semana 880 peticiones, sino que a la 4300, ¿vale? tienes 2100 y al mes tienes 4300, ¿vale? más Eso con GLM 5.1. Aquí lo puedes ver es bastante detallado, pero igualmente es bastante difícil que te las puedas terminar, si eres inteligente de especialmente si eres inteligente de cómo los utilizas. Yo ya os digo que sinceramente que está al nivel de creo sinceramente que está al nivel de Sonic. Entonces, te puedes suscribir, no te es obligatorio, puedes hacer lo que dé la gana. Luego veremos otras alternativas. Pero vamos a utilizar este porque me parece muy interesante que ver también probemos Open Code Go para cómo Entonces vamos a cómo Entonces vamos a utilizar alguno de Open Code Go. Podemos deepsek, ya que lo tenemos. utilizar deepsek, ya que lo tenemos. Tenemos diferentes variaciones. Voy a que no nos hacerlo todo con default para proyectillo cueste. Vamos a crear un Un para ver cómo cómo funciona. Voy dashboard de analíticas de running. que ahora lo a pasarle todo el prompt al enter, ¿vale? Y veremos. Le voy a dar idea. Lo he aquí tenemos un poco la y JavaScript, hecho solo con HTML, CSS de hacerlo de no porque no sea capaz lo hago otra forma, sino que realmente va mucho más porque de esta forma eh la tarea, rápido y podemos seguir con digo que haga ¿vale? Porque si yo le componentes y tal, dependencias, componentes y tal, instalarlo, pues va a tardar mucho más y instalarlo, pues va a tardar mucho más y quiero que perdamos tiempo en estas no quiero que perdamos tiempo en estas cosas. Entonces, fijaos que aquí pues ya está pensando, podemos ver todo el hilo te de pensamiento. Si por lo que sea aburre ver el hilo de pensamiento, lo pones barra thinking, puedes desactivar. pones barra thinking, pum, y desaparece. Yo te recomiendo que veces no lo quites. ¿Por qué? Porque hay sabes si que si no tienes un feedback no ha quedado colgado, congelado, si se ha quedado colgado, congelado, si tiene un error. Entonces, yo siempre lo y además automáticamente tengo activo y además automáticamente una vez que termina pues ya te sale la una vez que termina pues ya te sale la te tienes que preocupar y respuesta, no te tienes que preocupar y ya está. Entonces, fíjate que ya está el trabajando Deepsic V4 Pro. Es, no es más rápido de IpsqV4 Pro, pero funciona el bastante bien, o sea, está muy bien lo el cómo funciona, o sea, que yo bastante para que le echéis recomiendo bastante para que le echéis un vistazo. Ahora lo está creando, está vamos, podemos ir viendo cómo que creando. Podemos ir al File Explorer. Bueno, todavía no ha escrito los archivos porque los está pensando y cuando los termine, pum, pues los tendemos aquí de golpe. Vale, pero mientras pues vamos viendo aquí. Mira, server.js, me me está creando hasta el que bastante innecesario, pero JS, que bastante innecesario, pero entiendo que como ha visto que no quería pues ha dicho, "Ah, ninguna dependencia, pues ha dicho, "Ah, pues no te preocupes que te voy a crear servidor y todo." Vale, pues yo el servidor y todo." Vale, pues justamente ahora ya ha terminado. Mira, está haciendo como animaciones CSS aquí, inteligente para no repetir. bastante inteligente para no repetir. Otra vez está poniendo los puntos para no hacerlo desde cero, porque si tiene que repetir en el hilo de pensamiento, muchos tokens. Ahí esto gastaría muchos tokens. Ahí teníamos las zonas. Perfecto para cada actividad, pues sigue pensando. Y ahora código. Fíjate por fin va a escribir el código. Fíjate aquí dice, "Vale, ahora voy a que aquí dice, "Vale, ahora voy a escribir el código." Vale, está haciendo ver aquí el todo. De hecho, podemos a veces eh aquí, a ver si lo vemos, no lo ha según el modelo, en este caso modelo hecho, pero seguro que en algún nos puede nos nos llegará a salir, aquí este espacio llegar a salir en esta en mejor ahora lo que hay aquí, que a lo como mucho ves y dices, ostras, aquí hay aquí, espacio. En este espacio que ves de hecho muchas veces lo que hay, mira, cosa podríamos 02b, porque esto es una os digo, muy interesante, que es lo que de open podemos crear más de una sesión de open diferentes pestañas y además code en diferentes pestañas y además comparar cómo lo hace cada uno. Por aquí en modelos, ejemplo, teníamos aquí en modelos, imagínate que queremos comparar pues o cómo lo hace, cómo lo hace eh Deepsek es este por ejemplo, mira, Mimo, que Vamos a vamos a nuevo que es de Xiaomi. el prom, copiar, podría copiar otra vez y esto otra pero podemos hacer otra cosa Si estamos cosa que tienes que aprender. le das a la flecha de aquí en el input y recuperar el arriba, vamos a volver a fíjate, auto completado, ¿vale? O sea, como al si le damos abajo, volvemos como al historial de abajo. Si le das arriba, podemos ver como el historial de los mensajes que hemos ido enviando. Por lo tanto, si quiero volver a enviar el vez arriba mismo prom, le voy a dar una lo y aquí tengo las 31 líneas. se Y volvemos a enviar y ya lo tenemos. esto está bastante bien porque así lo podemos hacer pues sería como que podemos hacer pues sería como comparar eh tres o sea dos formas diferentes. Y en este caso, fíjate que ya lo este modelo, el de Mimo, que yo hace los sabía que el de Mimo sí que to ha tous, fíjate que ha hecho como los que dicho, "Mira, voy a hacer los pasos que que construir o que tengo o que tengo que completar para hacer el proyecto." Y Tengo que aquí nos ha dejado los tobs. Jason. crear el proyecto con el package index Vale, termino. Tengo que crear el html con la estructura del dashboard. a la Vale, pues cuando termine esto voy está siguiente. Y está muy bien porque más estructurado. Normalmente los mucho más estructurado. Normalmente los modelos que hacen estos paso a paso con normalmente funcionan un poco los todo, normalmente funcionan un poco mejor. Aquí sí que podéis ver que sigue escribiendo los escribiendo, pero está escribiendo los archivos, pero todavía no los ha dejado los en la máquina, ¿vale? O sea, que los escribiendo, pero no está en ello. está escribiendo, pero no está en ello. Y aquí, pues al menos si vamos al File aquí sí que podemos ver Explorer, pues aquí sí que podemos ver que algo sí que ha escrito, ¿ya sabes? O se ha ido más a saco de decir, "Bueno, esto, escribo esto, termino, escribo esto, termino." Vale, ahora, por ejemplo, ya el de tengo el index.html HTML aquí en otro no tengo Mimo y en cambio en el aquí todavía ningún archivo, o sea, todos los hasta que no termine de pensar importante archivos, o sea, que es muy va a el modelo que utilicemos porque se totalmente distinto. Y bueno, comportar totalmente distinto. Y bueno, mira, fíjate que aquí tiene ya los toú. mira, fíjate que aquí tiene ya los toú. puede utilizar Además, a veces puede utilizar diferentes subagentes para construir importante, estos esto. Y otra cosa ahora sí modelos que estoy utilizando Ahora sí que pago que son de pago. por lo tanto vamos a dinero por ellos. Y es una cosa que me poder ver, y esto totalmente gusta mucho porque es vas a transparente, puedes poder ver, está costando lo que poder ver cuánto te caso, ahora estás haciendo. En este de dólar, lo cual mismo son 4 céntimos me preguntas. es bastante poco si de dólar por Entonces, con 4 céntimos de dólar por en ahora, lo que nos ha costado este que este hasta que no termine me imagino a ver si en no nos lo va a decir. Vamos algún momento termina y nos lo dice, este como ha terminado algunas pero este como ha terminado algunas tareas ya lo ha ido añadiendo. Cuando todas las tareas, ¿ves? Ahora termine todas las tareas, ¿ves? Ahora son 6 céntimos de dólar porque ha terminado la tarea de los estilos. Ahora lo las va a crear el app.js con todo interactividad. Vale, ya gráficas, la interactividad. Vale, ya tenemos 7 céntimos de dólar. Una cosa muy importante que que vas a alucinar es el con esto es que estos dólares no muy precio de tu suscripción y esto es muy O sea, aunque tú pagues $10 importante. O sea, aunque tú pagues $10 no significa que cuando tú aquí veas que has gastado $10, se termina tu te has gastado $10, se termina tu suscripción. Esto es lo que se le llama que te están eh subsidiando, ¿vale? como que te están eh subsidiando, ¿vale? Que te están pagando la suscripción. Y el primer es que mientras que tú pagas 5 a dar mes, luego $, en realidad te va ¿cómo se para unos 50 60, ¿vale? Y esto, come? Bueno, porque la gente de Open Code ha llegado a acuerdos muy buenos con sus servidores y le permite hacer por este tipo de cosas. O sea, tienes pagas $10 de suscripción de lo que tú lo que $60 de valor, ¿vale? Una cosa es valor que tú pagas y otra cosa es el los modelos que estás utilizando. tienen los modelos que estás utilizando. ¿Vale? Pues fijaos que este todavía está el de ahí a tope. Está todavía a tope los dos Deep Seek. Vamos a ver cuál de Fíjate es el mejor. Ya le queda poco. ha que el de Mimo ha terminado. Me 10 céntimos de dólar. Vale, costado 10 céntimos de dólar. Vale, todavía está pensando. Fíjate que me todavía está pensando. Fíjate que me eh la ejecuta aquí. Me ha ejecutado como dicho que está URL. A ver. Vale, me ha ver. No, no bien. No sé si funcionará. A solo lo me lo ha dejado abierto. Vale, he abierto lo he abierto, ¿vale? Me lo solo y simplemente para ver si Me funcionaba. Vale, pues nos dice esto. ir al running voy a ir aquí. Vamos a Pues aquí pnpm def. Vale, vamos a ver. mal, lo tenemos. Nada mal, ¿eh? Nada nada mal. Aquí ya tenemos nuestro es un dashboard que nos ha creado. Esto es un nos lo ha creado dashboard que nos lo ha creado totalmente desde cero sin, o sea, ya había podéis ver el promp que yo le de puesto aquí. No, no tiene ningún tipo de magia. Mira, podemos ir con el perdón, timeline. Ay, timeline, perdón, timeline. Vamos aquí. Ay, como es como es solo tengo ese, no me Vale, pero estaba esto. Todo esto es lo que le ha creado. diciendo y esto es lo que me con No está nada mal. Mira, con un y todo. Tenemos aquí este responsive y todo. Tenemos aquí este mes, todo el tiempo. Easy, tempo, long mes, todo el tiempo. Easy, tempo, long son datos de interval. Obviamente son datos de mentira. Solo me ha creado el dashboard y no me ha creado las páginas, mal actividades y tal, pero no está nada de cómo me lo ha creado, eh, así primeras. Y en cambio, como podéis ver, Deepsek todavía no ha terminado. Y lo ha quedado que es peor, me parece que se congelado, porque fijaos que aquí se ha quedado aquí como en este punto, estaba pensando en ese punto y no sigue avanzando. Entonces, no sé si se ha pero tiene mala quedado congelado, pero tiene mala pinta, sinceramente. Esto es un problema pinta, sinceramente. Esto es un problema hacen como por de los modelos que no lo se ponen pasos, como podéis ver, de que ser a pensar demasiado. Al final puede que tenga un contexto demasiado grande. más En lugar de hacerlo en tareas a ser pequeñas, igual la tarea eh llega demasiado grande. Y el problema que ver, al tiene aquí es que, como podemos lo no haberlo terminado a tiempo, a tanto mejor el contexto se ha llenado aquí pone que que ya no tiene Ah, bueno, que ah, tiene un todo interno, o sea, el todo. mira, ahora es que ha creado la Pero bueno, ya podéis ver que otro ha estrategia que tenía uno y el ha sido totalmente diferente y creo que ha que la sido mucho más óptima la de Mimo pero de Deepsic. Mimo es un modelo muy, sí que muy bueno, ¿eh? Pero bueno, ahora que está, mira, 11 céntimos de dólar. ha Vamos a ver si termina. Este me costado 13 céntimos de dólar. Vamos a compararlos para que veamos un poco cuál ellos. Y ha ido mejor de cada uno de de cuando termine vamos a ver el tema los agentes, ¿vale? Vamos a ver el ver agents.m, los agent skills y vamos a cada uno de estos pasos. Este todavía a puede tardar un poco, así que vamos este. Si ver el tema de los agents con todo lo por lo que sea quieres limpiar todo historial, otro comando muy útil y el historial, otro comando muy útil y muy importante es barra clear, ¿vale? o Que podemos hacer un barra clear nos creamos hacemos un barra new y así desde una nueva sesión y así empezamos que estamos cero y ya está. Una vez me gustaría, aquí, pues a mí lo que que claro, cuando vamos a este proyecto el editor he creado, vamos a abrirlo en archivos que para que veamos qué son los Fíjate que ha creado y todo esto, ¿vale? que me claro, yo aquí tengo los archivos ha creado, tengo todo el JavaScript, el pero yo tenía unas decisiones desde el que le había dicho. Por principio que le había dicho. Por ejemplo, le había dicho que no tuviese podemos ver, bueno, dependencias, como podemos ver, bueno, utiliza Note, pero a lo mejor yo no utilizar Note. O sea, yo quería Note. O sea, yo quería tener algún tipo de decisión de cómo no tiene que hacerse esto de forma que cometa errores en el futuro. Porque si yo empiezo ahora y le digo aquí hablar cualquier cosa, si yo me pongo a una aquí y le digo, quiero que añadas gráfica, ¿qué [música] pasa? Que nueva gráfica, ¿qué [música] pasa? Que seguramente puede intentar añadir una seguramente puede intentar añadir una que yo no dependencia, pero es una cosa quiero. No quiero que añadas estar todo dependencias, pero no voy a tiene el rato sin dependencias. No rato ahí sentido que esté todo el recordándole que es sin dependencias, No tiene que es sin dependencias, ¿no? dice sentido, ¿verdad? Entonces, lo que cuando Open Code y muchos agentes init, empezamos es utilizar el comando crearte un archivo que lo que hace es archivo agents.m en el proyecto. Este todo agents.md, fíjate todo el prompt, creado, ¿vale? Para el prompt que me ha un archivo generar el archivo dice crea un archivo este repositorio. El agents.md en este repositorio. El archivo agents.md es como un ritmo, para artificial. ¿Por qué? la inteligencia artificial. ¿Por qué? Porque aquí lo que vamos a hacer es como indicar describir nuestro proyecto y indicar todas las decisiones de arquitectura que decisiones de hemos tomado, decisiones de dependencias, cómo tenemos que utilizar generales, cosas muy concretas, no tan ¿no? Sino cosas no como que vaya bien, hay que hacer más concretas de oye, no, me está que sea vanila. Fíjate, ya vanila. ¿Por creando el agent, me dice vanila. ¿Por no qué? Porque se ha dado cuenta que Dice también, "No tengo dependencias. Dice también, "No frameworks, no bill step, no mpn dependencies. Todo el código está aquí. vamos a los comandos. Por lo tanto, como que aquí tener un agents.m, lo bueno es va a tener que ya tiene el comando y no ya lo buscar cuál es el comando, que sabe, la arquitectura, los datos clave, esto los filtros y tal. Incluso nosotros lo podríamos editar. Le puedo decir and indicate that we have to use always and indicate that we have to use always instead of note. Vale, imagínate que ban instead of note. Vale, imagínate que eso es una decisión que yo tengo. Tengo de que realmente quiero la decisión de que realmente quiero utilizar siempre ban en lugar de no gs por lo que sea. Bueno, pues lo puedo modificar, lo puedo hacer a mano, que es Y una cosa que ves, pero me lo cambia. que me ahora si yo lo que le digo es el servidor, ¿vale? Le voy a levante el servidor, ¿vale? Le voy a decir levántame el servidor. Ahora se lo voy a decir. Vale, ha terminado. Vale, siempre utiliza B, nunca note. dice siempre utiliza B, nunca note. Vale, ahora si yo le digo a Open the Vale, ahora si yo le digo a Open the debería leer mi archivo agents.md y quiero darse cuenta que yo lo que el utilizar, claro, aquí me dice que ya puerto 3000 ya está utilizado porque me dice lo tenemos, no pasa nada. Vale, están aquí cuáles son los procesos que utilizándolo y seguramente lo va a Vale, intentar borrar, lo va a eliminar. Perfecto. y ahora sí lo tenemos aquí. he dicho que Pero fíjate que yo no le el utilice ban, pero como está en tiene agents.md, pues ya lo entiende que es una que utilizar B. El agents.md no es una Open Code, es una invención de Open Code, es una especificación, un formato abierto que herramientas de se utilizan un montón de código de agentes con inteligencia Code, en artificial. Lo tienes en Cloud Studio Open Code, en Cursor, Visual justamente Code, en cualquiera. Y es Cuanto más esto que veis aquí, ¿vale? pequeñito, más claro, más directo, mejor, porque esto consume tokens, mucho a obviamente, pero te puede ayudar asegurarte que siempre que estás hablando con la inteligencia artificial siempre funcione exactamente igual para de evitarte problemas de que ahora no, repente ejecute npm install. No, pnpm pero si estamos utilizando siempre no, hombre, no. o voy a utilizar Note, por ejemplo, Si estamos utilizando B o Typescript, no, voy a empezar a utilizar este producto porque yo no quiero en utilizar Typescript. Entonces ese tipo las pongamos de decisiones está bien que elegens.md. Y como podéis ver, aquí tienes un montón ejemplos. Hay un montón de ejemplos de ejemplos. Hay un montón de ejemplos abiertos de grandes veas cómo lo hacen. empresas para que veas cómo lo hacen. de cuál Por ejemplo, este es el de codex es el el agents.m que tienen para codex de Open AI, ¿vale? desarrollar codex de Open AI, ¿vale? Pero hay un montón que te pueden ayudar. la O sea, hay veces que vale mucho más pena tener un agents que no tener que estar pidiendo constantemente cómo tienen que hacer las cosas porque si no los al final te vas a gastar más en no quieres estar repitiendo promps que no quieres estar repitiendo todo el rato lo mismo. ¿Vale? Entonces, esto ya tendríamos un agents.md. con esto ya tendríamos un agents.md. Vale, todavía no ha terminado deepsek. Todavía no ha terminado deepsck. Fijaos, el puerto eh. Vale, porque me dice que el puerto ahora está a punto de levantarlo. 3000 ahora está a punto de levantarlo. Está a punto de levantarlo para que utilice otro puerto. Es verdad que eso Vale. que no se esperaba lo del puerto. close Y aquí pues le vamos a decir deport. Ah, bueno, parece que la ha a terminado. Vale, que ya está. Le vamos Imagínate levanta el servidor, ¿vale? Imagínate que está aquí pensando y tal. Voy a esto un poquito más grande para hacer esto un poquito más grande para que quite el lateral y así lo veáis Pero vale, imagínate que mejor todavía. Pero vale, imagínate que se pone aquí a pensar para parar lo que se pone aquí a pensar para parar lo que pensando y tal, lo que está haciendo, pensando y tal, lo que tienes que hacer es ESC, esc. Le das dos voy a veces al ESC y ya lo tienes. Y le a ver, aquí mientras está decir, eh, a ver, aquí mientras está pensando, ¿vale? Dice, a ver, el open de 3000. Vámonos aquí a ver el proyecto que tenemos que ejecutar A ver, me dice vamos al puerto 3000. PNPM def y nos el de Deepsic, no sé Vale, pues este es a ir aquí y vamos a qué os parece. Vamos levantar de este PNPM el ¿vale? Change the code to use de, of 3000. Le vamos a cambiar el instead para que utilice el 4000, el puerto del 3,000, ¿vale? Eh, que es lugar cambiar esto. Esto es vive simplemente porque podría haberlo cambiado yo coding pero bueno, al menos así manualmente, que lo tenga arreglado. Vale, y para sí vamos a poder compararlos los ahora Este es el de Deepsic, el que ha dos. Deepsic, que ha tardado bastante hecho hacerlo, pero bueno, está bastante en hacerlo, pero bueno, está bastante bonito. Ha tardado bastante, pero creo sea, que que está muy bonito. Vale, o bastante información. Esta es hay bastante información. Esta es información, obviamente que está es de nada, pero MOC, no viene un servidor ni creo que ha quedado bastante bonito. que Tiene un modo así, un responsive que ha hecho está bien y este es el calidad mimo. A ver, creo que por de Mimo, calidad tiempo me quedo con la verdad que sin ninguna duda. Sí que es tiene cosas raras. Fijaos, aquí hay bien alguna alguna gráfica que no está del todo, ¿eh? Hay información, por encima y ejemplo, esto de que te pones cosas un te pone el mismo Tooltip. Tiene que se ve poco raras. Pero al menos creo el tiempo bastante bonita y creo que por la de que ha tardado mucho mejor que ve pintona. Dipsic, pero la de Dipsic se la de Mimo, eh, Yo creo que me quedo con tardado creo que ha quedado mejor, ha más barato, ha menos y ha además ha sido vamos sido bastante más barato porque si Seek nos ha la de Deepsek al final Deep nos había costado 16 €timos y el otro a quedar con costado 11, así que me voy a quedar con el Mimo. Eh eh la gente de Xiaomi el Mimo. Eh eh la gente de Xiaomi el modelo que ha sacado es bastante pero bueno, eh, muy recomendado, muy bastante bueno, eh, muy recomendado, muy interesante. Ya tenemos el tema de los agentes, ya sabemos cómo se tiene que incluir restricciones que cómo podemos incluir restricciones que no queremos que se repitan. De hecho, aquí en este proyecto de creando esto, Studio vamos a a ver el proyecto Visual Code. Lo tenemos aquí. Aquí tenemos este Es muy importante que este agents.md. Es muy importante que este archivo agents.m
